¿Ves todas las pintadas de naranja?
Te voy a decir la idea que tuve la otra
vez
de posa las siguientes elecciones. Ya
dijimos que posiblemente Keiko gane
estas elecciones. Ah,
es lo más probable.
Es muy probable. Es muy probable. Ya,
ojo, no, no, nosotros, yo creo que puedo
hablar por los tres, no apoyamos a Keiko
ni [__] queremos que Keiko gane, pero
me parece lo caso que como 27% de la
población no ha votado no más
y y no no sé cuánto era viciado, pero es
un pincho de gente 27% no ha votado
como 3 millones de votos. Creo que eran
los que no han votado, o sea, es una
locura
y ya hemos dicho que no votar apoya al
candidato que esté primero, ya sea que
sea Sánchez o primendo en floro por tu
idea, porque no la has dicho todavía.
Espera con mi idea.
Ya dijo que pone pichul está yendo por
otro lado, así que explica tu idea de
una vez.
Pelado Thanos dice [risas] pelado quiere
hacer [__]
bombardero. Calladio
¿Qué quieres hacer?
Los estados. Cuidado con lo que vayas a
decir. Ah,
no, no, ojo, los estados que están
pintados de naranja hacer campañas
informativas, pero así de de de pueblo
en pueblo, de plaza en plaza, de ciudad
en ciudad, pero llevando factos, pues,
huevón, así, [__] una huevada muy
chiquita, ya dando información, porque
yo siento ya lo que no tiene este [__]
país es que no no llega la información a
todos, hón. que nuevamente
y yo escúchame, creo que todo es la gran
pregunta que nos queda de esta [__]
primera vuelta, como después chucha de
20 años, huevón, ya y siendo la cuarta
vez que está postulando Keiko Fujimori,
puede tener un porcentaje tan alto y
puede gran parte del Perú seguir
confiando en ese partido.
El problema pelado es que no es gran
parte, huevón. Son 2 millones de
personas de 30. Pero igual, pero
escúchame, pero con esas 2 millones de
personas
está llegando a la segunda vuelta
posible sistema que tenemos electoral es
un mojón. O sea, esto no tiene sentido
que un huevón pueda ser presidente con 2
millones de votos en un país de 30 y
pico millones, no tiene [__] sentido.
Además es que, o sea, lo que está
pasando es un es un ah es algo
multiproblemático
porque, por ejemplo, o sea, tú dices de
que no hay información, una cosa es que
no hay información y aparte es que no
hay información y tampoco hay educación
para entender esa información. Claro,
el problema en verdad acá en el Perú y o
sea, nosotros siempre hablamos de no
nosotros, sino en general los medios de
comunicación hablan de la economía, de
este tipo de cosas, de del dólar, pero
muy poco se habla de educación porque no
les conviene que haya una buena
educación. Y, por ejemplo, eh temas
como, no sé, el Ministerio de Educación
o Sunedo han sido bombardeados. ¿Por
qué? Porque en cuando se quiere hacer el
cambio y cuando se quiere quebrar esta
huevada de que hay una buena educación
en el Perú, le afecta los bolsillos a
muchos eh ya no sé, empresas,
congresistas, personas que están que
meten plata, que meten plata en la
educación y no quieren que haya buena
educación. ¿Por qué? Porque la educación
buena es solamente para las élites, para
la gente que tiene plata y para algunas
pocas personas que pueden estudiar en
nacionales, ¿no? Pero la mayoría de
personas, más que todo, no en Lima, sino
en departamentos, la educación es mala y
es mala a propósito. No es esta vaina no
es casualidad. No es casualidad que eh
no hayan colegios, que la gente tenga
que caminar 4 o 5 horas niños para ir a
una escuela y la mayoría diga, "Oye, si
voy a tener si voy a tener que hacer
eso, mejor no lo hago."
Porque a ver, al gobierno le conviene la
gente no educada,
nos quieren ignorantes, nos quieren
débiles,
pero de nuevo, pues, huevón. Ya. ¿Y cómo
cambias eso, pues, huevón? Tú desde tu
esfera, desde una persona común y
silvestre, ¿cómo chucha puedes cambiar
eso? Lo único que a mí se me ocurrió.
No, no, ya, pero escuch es que todo no
va a cambiar si es que no cambia el
sistema y no cambia quiénes son las
personas que llegan al poder.
Por eso mi gran tema y lo que todos
sabemos es que el mayor daño del Perú de
los últimos 20 años es el Partido Fuerza
Popular, ¿ya? Y eso es facto. O sea, tú
puedes revisar las noticias, las leyes
que han promovido, eso es un hecho. Ya.
Entonces, es ellos llegan al poder por
esa gente que vota por ellos. Por eso tú
me tu pregunta nuevamente es para mí
directo, ¿cómo haces para cambiar eso? O
sea, yo
no yo te di mi idea. Yo te di mi idea de
lo que se me has preguntado. La pregunta
obviamente está mal formulada porque una
persona no va a cambiar todo, no se
puede, pero por ejemplo lo que tú has
dicho hace un rato, por eso lo que tú
has dicho hace un rato es cómo tú haces
ahora que ya dejaste este el estado y
todo, ¿cómo lo haces ahora? Esto es una
plataforma que sí ayuda.
Ahora una sola persona no puede cambiar
todo. Escucha, ese animal de [__] eh.
Una sola persona no puede cambiarlo
todo. Es por eso de que así como este
pequeño espacio, pueden haber otros
espacios y los hay, que cada uno pone su
grano de arena y esta vaina puede
comenzar a funcionar, ¿no? Ahora, la
mayoría de este tipo de cosas no
funciona en corto plazo, funciona en
largo plazo. Esta huevada no va a
cambiar en 5 o 10 años.
Espérate un ratito, gente. Yo no
entiendo qué chucho ustedes están
escuchando que sale de mi boca, huevón.
Ya, cierra el chat, ya. Cierra los
grises de [__] ya porque en verdad yo
leo sus comentarios y ninguno de ustedes
está haciendo un comentario crítico real
de qué se puede hacer. O sea, ya lo sé,
pero si estamos hablando serios ahorita
y estamos analizando la huevada de
diciendo cuál puede ser el camino, me
llega el pincho que ustedes se pongan en
ese plan. Ya, cierra el chat para que no
jodan. ¿Sabes qué me sorprendió ahorita?
y que hablando de las cosas que podemos
hacer, la otra vez alguien me mandó a
Instagram un video, pon el video de
cuando abren nuestro canal sale esta
publicidad en YouTube. Ya, este,
en el video empieza como que son
personas que están sufriendo pues de de
crímenes, de esto. La gente, mira, está
reportando que [__] no hay este es un
mercado vacío y obviamente es un video
de IA hecho para apoyar a Keiko y lo
están tarjeteando a nuestro canal.
Ya ustedes creen que y mira ahí ponen a
los tres como si ellos tres fueran parte
del mismo grupo y todos echándole la
culpa a Keiko.
Huevón, yo tampoco, huevón. Y me
sorprendió porque yo no lo he visto en
redes ese video y alguien me lo pasó. Y
alguien me lo pasó. Claro, porque Keik
es la salvadora la [__]
Y alguien me lo pasó porque me dijo,
"Oye, pelado, por si acaso, hoy día
entré a ver el canal y me salió este
video como publicidad." Gracias,
ya. Y mira, está que mira, huevón, lo
agarra Sánchez y al otro huevón y yo
dije, "¿Qué carajo?" Ya, porque a ver,
chicos, si hay algo que tratamos de
hacer en este espacio es generar
conversación, es que su materia gris
trabaje un poco. [__] el
estoy en shock, huevón. Qué video más
[__]
huevón. Es super [__] ya por el
mensaje que hay trasfondo detrás. Y yo
creo que aquí nunca le hemos pegado de
gratis a Fuerza Popular. Nunca le hemos
pegado de gratis. pelado. Pero si sabes
que sí, no
siempre siempre le hemos pegado hablando
de una noticia que han promovido,
hablando a Luna conjudos,
nunca con
nunca ha sido como que ay sí, Keiko es
el mal de todo, que lo es
en forma de chongo, pero con
Claro, pero ojo, lo es. Si alguien dice,
"No, Keiko nos va a dar estabilidad y
todo." Esa estabilidad que promete Keiko
es justamente para los que están en el
sistema y la gente dice, "Ay, no puedo
creer que haya gente que ha votado por
Sánchez." ¿Ustedes por qué creen que es?
Porque el Perú tiene un desequilibrio
enorme, huevón, enorme entre ni siquiera
voy a decir Lima, voy a decir algunas
municipalidades de acá, algunos
municipios de Lima versus todo el resto
del Perú que vive como la [__]
huevón. No puedes opinar sin contexto,
pues es que
sí, obvio. Y la mayoría de gente en Perú
opina desconociendo el contexto de todo
el resto del país, huevón.
No, hay un problema acá. Pone, por
ejemplo, solo a los jóvenes se le puede
cambiar el chip, mientras que los
mayores de edad ya están maldecidos. Ya.
El problema es que acá las plataformas
que son para jóvenes en teoría, como van
a ser los streamers de Kick, se venden a
gente por dinero y promocionan, pues,
justamente agentes nefastos como Acuña,
que ha cagado muchas partes del sistema
que tenemos actualmente a nivel regional
de gubernamental. Y eso es lo que
reciben los jóvenes y los jóvenes se
cambian el chip a malp gente, el
problema es que los jóvenes tienen
acceso a internet hace muchísimo tiempo.
Ya deberían empezar a cultiarse por su
propia mano, no viendo streamers de
Kick, informándose. El problema es que
todo reciben la educación. Si a la
educación no te enseñan, por ejemplo, el
gobierno de Fujimori o lo que hay o las
atrocidades del gobierno de Fujimor
es el uno de los pilares más importantes
de la sociedad es la educación. Porque
al final la historia, gente, yo sé que a
veces muchas, mucho te llega el pincho
el curso de historia porque aburrido,
esto ya pasó, ya fue, pero aprender de
tu historia y de tu pasado te ayuda a no
cometer los mismos errores en el futuro.
Justamente aprender lo que hizo el
gobierno de Fujimori como lo bueno y
como lo malo, pero lo importante lo
malo, porque eso es lo que más importa
al final, lo que se puede reparar.
Claro, porque o sea, hacer una cosa
buena no elimina las cosas malas,
¿no? Claro que no. Ojo, mira, leyendo
acá comentarios que lo que quería yo
hace rato y por eso estaba renegando con
los grises ya, porque quiero leer sus
comentarios para generar conversación y
discutir. Por ejemplo, acá alguien pone,
"Pelado, eso es gestión y no asumas que
nadie más conoce el contexto. Hay n
formas de modificar el sistema." Papito,
escúchame. Tienes que irte a los hechos.
Obviamente lo que yo estoy diciendo no
es un absoluto. Este, ser absolutista
creo que es lo peor que pueda haber,
pero obviamente es una minoría super
ínfima, huevón. Los que conocen el
contexto, ¿sí? Si eso no fuera una
minoría, o sea, realmente la el
resultado de las elecciones, ese mapa
que les enseñado fuera diferente,
huevón. O sea, no puede ser que existan
Claro, no puede ser que existan tantas
regiones donde de verdad Keiko ha ganado
por por, o sea, bueno, ha ganado, no voy
a decir por mayoría y nada, porque no ha
sido por mayoría ya, pero digamos que ha
ganado en esos sitios y finalmente esos
sitios son los que ha llevado. Que ojo,
gente, Keiko, lo ya hemos dicho ya lo
único que necesita en este siguiente
gobierno que va a venir es conseguirse a
nueve pasruelos más en el en el Senado y
en el Congreso para tener mayoría,
porque eso es lo que han hecho. Va a ser
superfácil.
Va a ser muy fácil porque si algo nos
han demostrado los congresistas ya es
que se voltean a la primera mano hasta
que hay que hacerle
a que pero ni cosquillas hay que
hacerleón hay que hacerle así no más y
ya mi cosa se voltea.
[__] yo te diría de que, o sea, yo por
ejemplo no puedo criticar a ninguna
persona que haya votado por Keiko en
regiones. En Lima sí, porque son unos
idiotas, pero en regiones, ¿por qué?
Porque hay regiones muy alejadas que,
por ejemplo, son caseríos donde el
estado no llega,
¿no?
¿Y quién llegaba? llegaba Alberto
Fujimori. Independientemente que
Fujimori haya sido una [__] haya sido
un genocida, el huevón ganó mucha gente
en esos sitios. ¿Por qué? Porque él sí
llegaba, o sea, la gestión que hizo
estuvo buena en ese aspecto. ¿Por qué?
Porque el huevón llegó así todos, el
estado no había llegado antes y esa
gente se ha quedado todavía con ese chip
en la cabeza que Keiko es el
representante de su papá que que todavía
por el fujimorismo y es por eso que
votan por ella, no porque crean en ella,
no porque piensen que va a haber un
cambio, sino que porque ya tienen
arraigado esto de que el fujimorismo en
algún momento sí llegó a ellos, sí los
escuchó. Y por qué es que, por ejemplo,
la izquierda y Pedro Castillo y Sánchez
ahora también tienen un montón de gente
allá porque son las personas que sí
están llegando ahora y sí los están
escuchando y sí están viendo la
problemática que hay ahí y tratando de
resolverla de alguna forma eh
seguramente utópica, pero por lo menos
los están escuchando. Hay gente que no,
o sea, en Lima sí te escuchan porque
eres de Lima y pues esa hada es super
centralista, pero hay sitios donde no
llega el estado.